VIDÉO - Le président a choisi, «face à une situation humaine 
exceptionnelle», de suivre l'avis des défenseurs de cette sexagénaire
condamnée à dix ans de prison pour avoir tué son mari qui lui infligeait 
des violences conjugales. Jacqueline Sauvage pourra ainsi demander sa 
libération conditionnelle.





PUBLICITÉ
Pressé de toutes parts, François Hollande a tranché. Le président a accordé
à Jacqueline Sauvage une «remise gracieuse de sa peine d'emprisonnement»
qui lui «permet de présenter immédiatement une demande de libération
conditionnelle», a fait savoir l'Élysée dimanche soir. Une décision qui
signe, en partie, la fin d'un virulent débat autour de cette affaire mêlant
homicide et violences conjugales.
Jacqueline Sauvage, 68 ans, avait été condamnée en décembre dernier à dix
ans de prison lors de son procès en appel, pour avoir tué son mari de trois
coups de fusil dans le dos en 2012. La raison de cet acte: les violences
conjugales de son époux, alcoolique, qui lui infligeait des coups à
répétition et avait abusé sexuellement de leurs enfants. La veille de
l'homicide, leur fils s'était suicidé. «Notre père est décédé et pour moi,
c'est un soulagement», avait déclaré l'une des filles à la barre.
Ce contexte particulier a engendré une mobilisation de soutien autour de
Jacqueline Sauvage. Ses défenseurs soutenaient que la légitime défense
aurait dû être retenue dans cette affaire. Les juges ont livré une analyse
différente, considérant que la proportionnalité de la riposte et la
concomitante de l'acte -deux éléments essentiels à la légitime défense-
n'étaient pas réunis. L'association Osez le féminisme avait dénoncé un
«déni de justice».
